本字幕由志愿者义务贡献，采用许可协议
知识共享 署名—非商业性使用—相同方式共享 3.0 美国
>> [旁白] 斯坦福大学
>> 大家好，欢迎回到第二节
2020 年春季学期
斯坦福 CS193p 公开课
这节课我会继续完成
第一节课所做的演示
不过首先我想先讲一讲
这两个非常重要的概念
第一个是 MVVM
这是我们将要使用的设计范式
用它来组织我们的代码
然后第二个概念
是 Swift 中的类型系统
我们先来看 MVVM
MVVM 是一种代码组织模式
简单地说，就是如何决定你的
每一段代码应该放在项目的什么位置
并且能很好地支持
我上节课提到的响应式用户界面
要想 SwiftUI 正常工作
就必须要遵循 MVVM 设计范式
没有它就没办法写 SwiftUI
对于看过前几年的这门课的同学来说
你们会发现它和 MVC 不同
MVC 指的是 Model-View-Controller
（模型—视图—控制器），适用于 UIKit
之前的 iOS 开发机制会用到它
MVVM 和 MVC 有一些相通之处
我们都要把模型（Model）拆分出来
把它作为 app 的后端，对吧？
它是与 UI 完全不相关的部分
而视图（View）则是面向用户的界面
我们先来讲一下模型和视图
然后再来讲 MVVM
是如何把它们组合在一起的
模型是独立于 UI 的
例如它是不会导入 SwiftUI 的
模型会封装应用程序中的
数据和逻辑
具体到我们的卡片配对游戏上来说
模型包含卡片（数据）
和内在的逻辑，例如当我选中一张
卡片的时候应该发生什么
我该如何配对，当我配成一对之后
应该得到多少分
配对失败会发生什么
所有这些逻辑和卡片数据
都保存在模型里
模型就是事实
对于所有的数据和逻辑而言
这就是事实
我们从不把数据存在其他地方
让数据有两个版本
我们一直都是从模型中获取事实
而视图反映了模型
数据永远是从模型流向视图的
我们会让视图
不管它如何绘制
都应该反映模型中的内容
所以不管卡片配对游戏
在屏幕上显示的是什么样子
它永远反映模型中的
游戏状态
了解视图永远反映模型的数据
是一件很重要的事情
视图是不保存状态的
因为所有的状态都保存在模型里
所以视图本身不需要有任何状态
视图实际上每时每刻
都在获取模型中的状态
然后显示它
在任何时候
视图都应该准确反映模型当前的状态
这就是我们设计视图的思路
所以我们的视图是声明式（declarative）的
声明式的意思是我们只是声明
视图长什么样子
并且只有当模型改变的时候
屏幕上的内容才会改变
如果你看看我们上次写的代码
会发现我们没有通过调用函数
向屏幕上添加内容
我们只是创建了 RoundedRectangle
Text 和 HStack
和 ZStack 之类的东西
我们仅仅创建了它们
然后把它们放到 UI 中我们想要的位置
代码中调用的唯一的函数
是用来改变
这些东西外观的修饰符
并且在原地就能看到效果
所以我们昨天写的代码
只是在声明用户界面看起来是什么样的
它与之前 iOS 程序
和很多其他已经存在很多年的系统
的开发方法不同
我们称那些为命令式（imperative）
如果你按照命令式的模式来做用户界面
或编写代码，命令式这个词
和帝国（imperial）这个词同根，对吧？
帝国就是皇帝统治的国家
皇帝对所有人发号施令
“你，来做这件事，建造这个
然后在这片地上种植”
皇帝就像这样告诉别人要做什么
这就是帝国的运作方式
类比到做 UI 这件事来说
你需要说“把按钮放到这”
“把这些 UI 元素放在那儿”
随着时间的推移
通过调用函数来做这些事情
所以为什么命令式不适用于构建 UI？
最主要的原因是构建 UI 与时间有关
这些东西，这些函数是
随着时间的推移逐步调用的
先放按钮到这里
之后再来安排另一个地方
然后其他事情再发生
所以如果你想理解 UI 是如何被构建的
你需要在时间维度上
知道哪一个函数在什么时间被调用
哪些函数在调用之前必须先调用其他函数
一旦 UI 构建完成了
在任何时候都可能
有人调用函数来改变 UI
所以你必须时刻保持警惕
并时刻准备着
所以要管理这样的 UI 简直是一场噩梦
而且几乎不可能证明
你的 UI 真的能正常工作
因为你不可能把每一种调用函数的
顺序都试一遍
这是没有道理的
而对于声明式来说，你随时可以
看到你声明了什么样的 UI
并且这就是 UI 运行起来的样子
任何时候它都与时间无关
在任何时间它都能被叫去做
它需要做的事情，去画它需要画的东西
并且最终的效果和你面前的代码
完全一样
它还将代码局部化
所有绘制 UI 代码就在你面前
我们昨天写的那些代码
就是展示卡片 UI 需要的全部代码了
并不会有其他地方的代码
来调用这里的函数
然后把 UI 搞的一团糟
实际上，稍后你将会学到结构体
视图就是一种结构体
它们默认是只读的
没人能够通过调用函数来改变它
这是不可能做到的
因此你就能够确信
这个视图的样子永远是
你这里代码所声明的样子
这对于理解你的代码是如何工作的
这个问题上是个巨大的优势
你可以确信
在应用运行过程中不会出现
随机事件
这太棒了
相对于命令式来说
这是 UI 构建方式的巨大进步
最后关于视图要说的是
它是响应式的
这意味着当模型改变的时候
视图会自动更新
因为我之前说过视图不保存状态
任何时刻你都可以让视图
按照模型中的数据来显示
在 Swift 中有一种机制
可以在模型发生变化时
自动更新视图
叫做响应式编程
它会对模型中的变化作出响应
就是这样一种机制
我们引入视图模型（ViewModel）
来实现这种机制
视图模型的工作就是将视图
绑定到对应的模型上
模型中的数据一旦发生变化
视图就会对其作出响应
在视图模型
对模型和视图进行绑定的过程中
会将模型中的数据转换为
视图可以理解的形式
因为我们希望在声明式编程中
视图能够尽量简洁
我们不希望视图中的代码过多
例如数据类型转换之类的工作
都不要交给视图
而是交给视图模型去做
我们这里构建的记忆游戏中的模型
是一个结构体
这是一个非常简单的示例程序
但是你可以设想这里的模型
是一个 SQL 数据库，或是向网络发出的
HTTP 请求
这样的模型就相当复杂了
视图模型可以将其封装到
更简洁的数据结构中
之后再传递给视图
这样视图中就只有实现绘制的代码了
视图模型在这里扮演的角色
就像一个模型数据的解释者
这样我们就引入了介于模型和视图
之间的视图模型
它帮助视图实现
自动更新
那么它是如何做到的呢？
首先，视图模型
会随时关注模型的变化
它可以通过任何方式实现
如果你的模型是一个结构体
那相当容易
我又一次谈到了结构体
之后还会讲到更多关于 Swift 中
结构体这个类型的特性
其中一个重要的特性是
因为将结构体
传递给函数时会被复制一份
所以 Swift 知道结构体发生变化的时机
这个特性可以用于追踪结构体
什么时候发生改变
所以，当模型是结构体时
视图模型很容易就能知道模型
什么时候发生改变
如果模型是一个 SQL 数据库的话
我不知道大家对数据库了解多少
但把数据插入到数据库中是十分简单的
这样当数据库发生改变时
你就会收到通知
但模型的这些改变
能否被收到就要看视图模型的了
这是视图模型主要的工作之一
接下来，当数据发生改变的时候
视图模型可能会对数据进行转换
它可能将数据转换成另一种格式
或者做一些类似的事情
然后它就会向全世界对此
感兴趣的人发布通知
通知它们某些东西发生了改变
这就是它在做的事儿
通知大家有东西发生了改变
但要知道，它没有引用任何一个视图
视图模型不会直接引用它的视图
理解这点相当重要
视图模型不会直接和它的视图进行通信
当模型发生改变的时候
视图模型会发布相关通知
然后视图也订阅了相关的通知
当它知道有东西发生了改变
它就会去问视图模型
世界当前是什么状态
然后它按照世界当前的状态
重新绘制它自己
至于为什么它不直接去问模型
而是去问视图模型
是因为视图模型可能需要
帮视图转换一下模型的数据
也可能是视图模型需要
保护模型，避免那些不怀好意的视图
对模型做一些不好的事情
整个系统就是这么工作的
就是这么简单
视图模型负责通知模型的改变
任何时候有东西发生改变了
它就会说，有东西发生了改变
然后视图们就会观察到这些改变
之后视图就会从视图模型那里
获取相关数据并且重新绘制自己
而这就是视图在做的事情
根据模型当下的状态
不断更新自己
当然这中间少不了视图模型这个解释者
这就是所有相关知识的说明
接下来我们来看一下在 Swift 里
它是如何运转的
我放了一些语法关键词在这里，比如
ObservableObjects
还有 onReceive
objectWillChange 等等
这些东西就是我将在下周
讲授的内容
实际上
我们今天课程结束时所做出的示例程序
就会用到一些关键字
来实现 MVVM 设计范式
那么视图如何向模型传递信息呢？
刚才我们探讨了
模型如何将数据传递给视图
视图会随时反映模型当前的状态
那么当视图中按钮被按下
或产生轻扫手势时
模型该发生怎样的变化呢？
变化是怎样实现的呢？
为了实现模型的变化
我们为视图模型增加另一个职责
让它处理意图（Intent）
说到意图，我是说用户的意图
真实的终端用户的意图
我们知道，还有一种与 MVVM 设计范式
相关的架构
叫做 Model-View-Intent
（模型—视图—意图）
更清晰地表明用户
可以通过意图来完成操作
由于苹果 iOS 平台的 SwiftUI 框架
并没有实现意图机制
所以我只把意图当做一个概念
来讨论
意图是用户的意图
在我们的记忆游戏中有个典型的例子
用户要根据自己的意图选择卡片
这就是他们的意图
所以我们靠视图模型来处理这些意图
它通过给视图提供方法调用
来明确可以有哪些意图
当视图产生手势
例如点按手势、轻扫手势等
视图就会调用视图模型中的
意图方法
我们可以在文档中标注一下
在视图模型代码的某个区域
顶部用一个注释写道：
“这些是终端用户的意图”
这样就明确地指出
用户做些什么就能更改模型
当视图模型的方法
被调用时
它们就会修改模型
再说一次，视图模型了解模型的全貌
知道模型是如何呈现的
如果模型是 SQL 数据库
它就会执行 SQL 命令修改模型
如果模型是结构体
要做的也许只是设置变量的值
或是调用模型中的方法来修改
为了实现用户的意图
你可以使用任何有效的方式修改模型
现在模型发生了变化
接下来做什么呢？
还是通过我们刚刚说到的意图
当视图模型获悉到发生的变化
它会发出变化通知
然后视图就会收到这些通知
并且自行重绘
这张图片
你看到的这张完整的图片
就是 MVVM 架构
这些就是我们实现所有这些
你会在所写的代码中看到的
Swift 关键字
就是这么简单
这里最关键的一点
是理解模型、视图、视图模型各自的作用
因为它们在代码中分工明确
所以，在今天的示例程序中
我们要为记忆游戏
实现 MVVM 架构
我们不能使用其他的方式来实现记忆游戏
如果那么做了，将会变得非常糟糕
我不确定该如何做
但如果使用其他方式实现
那也是错误的选择
我们想要使用 MVVM
好了，在我们使用 MVVM 之前
我们先讨论另一个话题
Swift 中的类型
在 Swift 编程语言中
有许多知识要学习
但是我们从类型开始
这里有六种类型
结构体，你之前就遇到过
类（class）是面向对象编程使用的类型
我们之后会学
协议（protocol），其实你之前也见到过
我们无需关心具体类型的
泛型（generic）
以及泛型系统
以及枚举（enum）和函数（function）
没错，在 Swift 中，函数是一种类型
不过时间有限
我只准备讲这四种类型：
结构体、类、泛型和函数
下回再讲协议和枚举
我们先从结构体和类开始
它们看起来几乎一模一样
语法也非常相似
它们都能像上一回的示例程序
存储 isFaceUp 这样的变量
它们还都可以有计算变量
例如我们上次做的演示里的
body 变量
每当有人访问这个变量的时候
它就会被计算一次
类和结构体都能有计算变量
它们还可以有一种被称为 let 的东西
let 实际上就是一个 var
只不过这个 var 并不能变化（vary）
它不是变量，它是常量
所以 let 本质上是一个常量
它们俩都能含有常量
它们还能含有函数
我还没有讲太多函数的语法
所以这里我们花点时间讲一下
我们已经知道，对于一个函数来说
它的每个参数都有标签
对于这个 multiply 函数来说
它有两个参数
第一个参数叫做 operand
第二个叫做 by
它们都是 Int 类型
并且函数返回一个 Int
在 multiply 内部
我使用标签 operand
和 by 来做乘法
然后我写上
multiply(operand: 5, by: 6)
显然它会给我们返回 30
我想告诉你的是这些标签
实际上，每个参数可以有两个标签
这里我还有一个 multiply
但每个参数都有两个标签
第一个参数有个下划线标签
和 operand 标签
第二个参数有 by 标签
和 otherOperand 标签
每一个参数都有一个蓝色的标签
和一个紫色的标签
所以为什么会有两个标签呢？
实际上，蓝色标签是在调用函数时使用的
紫色标签是在函数内使用的
因此紫色标签看起来和前一个函数相同
return operand * otherOperand
这就是两个标签中的第二个标签
但是看看调用
写的是 myltiply(5, by: 6)
所以下划线的意思是“没有标签”
之前我们看到在创建 Text
的时候后跟着一个表情字符串
它看起来没有标签
就是因为它在代码中使用了下划线
让你可以省略它
下划线永远表示“省略”
或者“没用过的”，你可以把它视作
Swift 中表示“没有用过”的字符
在今天的演示中你也会看到这一点
第二个参数依然使用实参标签 by
我们把它叫做实参标签
而 otherOperand 是形参名
稍后你可以看到更多例子
但这基本上就是函数的语法了
函数在结构体和类中都可以存在
另外，结构体和类都有一种特殊函数
叫做构造器（initializer）
它的功能是通过参数给
没有初始值的属性赋值
来创建结构体或类
我们已经在 CardView 中看到这一点了
还记得吗
我们创建它的时候
把参数 isFaceUp 设定为 true
通过这种方式把 CardView 中的变量
isFaceUp 的值设定好了
你可以用这种方法进行初始化
但是如果我们想用其他类型的参数
来进行初始化呢？
一个很好的例子
就是我们的 MemoryGame
因为当你创建 MemoryGame 的时候
它的变量应该是卡片或者其他一些东西
但实际上当你
创建 MemoryGame 的时候
你希望设定的是游戏中有几对卡片
这是一个比较大的
有 20 张卡片的 MemoryGame 吗？
或者是一个小一点的
只有 6 对卡片那种？
又或者是其他大小的？
所以创建 MemoryGame 的参数
应该是卡片对数
（numberOfPairsOfCards）
它应该是一个 Int
然后我在 MemoryGame 中
写一个 init 函数
并把卡片对数作为参数
而且很酷的是我可以
有多个 init 函数
每一个 init 都接受不同的参数
因为可能有其他创建
MemoryGame 的方法
所以结构体和类都有构造器
那结构体和类的区别在哪呢？
它们看起来非常相似
实际上也的确比较相似
但它们也有一些根本性的不同
现在我们来谈谈它们的不同之处
最大的不同点是
结构体是值类型
而类是引用类型
现在我仔细解释一下
值类型和引用类型
引用类型是通过指针传递的
它保存在堆中
所以当你创建类的时候
它们会被存储在堆里
你们应该都懂这是什么意思
换句话说就是保存在内存里
当我传递它的时候
我传递的是指向它的指针
所以可能会有很多人都有
指向同一个类实例的指针
结构体并不传递指针
它们会被复制
所以如果你给函数的
参数传递一个结构体
那个函数就会有一个原结构体的拷贝
甚至假如我只是有两个变量
然后我让第二个变量
等于第一个
这两个变量都会是独立的拷贝
你可能会觉得
“哇哦你在开玩笑吧”
“因为数组是个结构体”
“所以每当我把一个巨大的数组”
“传递到一个函数中的时候
我都要复制一次吗？”
显然，答案是不会
在 Swift 底层中
当你传递一些东西
复制这些结构体的时候
它并不会每个比特都做复制
它们会共享同一份拷贝
直到你尝试改变其中的内容
所以如果你给函数传递一个数组
它不会完全复制出一个新的数组
当你想在数组后面添加一些东西的时候
它才会进行比特级别的复制
然后你才可以在数组里添加东西
这时你添加的数组是与原来不同的
另一份拷贝
我们称这种机制为写时复制
（copy-on-write）
当你打算改变结构体的内容的时候
它才会进行完整的复制
但是从语义上来说
每次你传递一个结构体
它都会进行复制
总是会复制
所以你的代码不会共享结构体
当你传递它们的时候
它们不会共享，而会复制
在另一方面，对于类
你传递的是指针
所以与结构体不同
这里需要做的是引用计数
数清有多少指针指向同一个实例
并且这是自动进行的
当最后没有人再指向堆中的实例时
堆中被占用的内存就会
被释放
这叫做自动引用计数
（Automatic Reference Counting）
所以这是两种非常不同的
思维方式，对吧？
传递拷贝和传递指针
大多是你见到的东西都是结构体
例如数组 Array、字典 Dictionary
整形数 Int、布尔 Bool、双精度浮点数 Double
这些都是结构体
结构体基本上是为了支持
一种叫做函数式编程的
编程范式而创建的
函数式编程关注的是
事物的功能
类是为了面向对象编程而创建的
面向对象编程关注的是
将数据和功能
封装到某个容器里面
或者说一个对象里面
类和结构体这两种概念是十分不同的
但它们想达到的目的很类似
将一些东西封装起来
也清楚各种功能在你的程序中的位置
但它们两个的做法十分不同
你可以通过它们的实现方式来区分
复制一个实例还是用指针指向一个实例
会导致许多不同的行为
在这个学期的课程里
我们将要学习大量关于函数式编程的内容
以及它是如何运作的，哪怕
在这节课剩余的时间里
我们会理解更多相关的知识
我假设你们都十分了解
面向对象编程
使用过 Java 或 C++ 等
所以你应该了解面向对象编程
结构体不支持继承
实际上继承
在函数式编程里
没有什么意义
你会看到在函数式编程里面
确实会有类似继承的地方
但结构体不行
结构体无法支持继承
在 Swift 里，类是支持继承的
只要它想，就可以拥有一个超类
但是只支持单继承
它们只能继承某一个类
这点你们比较熟悉
Java 也是单继承
C++ 也是单继承
所以这也是一个很大的不同点
我跟你们介绍过了它们的构造器
结构体拥有一个逐一成员构造器
初始化所有在结构体中的变量
它是自动生成的
这也是为什么我们输入
CardView(isFaceUp: true)
它就能初始化 isFaceUp 属性为输入的值
因为我们有一个自动生成的构造器
初始化所有的变量
类也有一个自动生成的构造器
但它不会初始化任何一个变量
自动生成的构造器
总是长这样 init()
所以这意味着你所有的变量
都必须等于一个初始化的值
或者你必须提供一个你自己写的构造器
所以在类里面，我们几乎都得
自己编写构造器
因此，我们一般不使用自动生成的构造器
而结构体，一般是混合使用
有时我们会像 CardView 那样
使用逐一成员构造器
有时我们得自己编写构造器
在对值类型编程时
很多情况需要对其复制
那么我们需要明确其可变性
假如你有一个结构体，比如数组
然后你想为它添加元素
它得是一个可变的数组
那么你就需要
明确它是可变的
你得使用 var 关键字而不是 let
还记得我说过结构体和类
都能使用 let 关键字声明为常量吗？
如果你使用 let 创建一个结构体
那么你就无法再改变它
比如它是一个数组的话
你就不能往里面添加元素
但如果你使用 var 创建一个结构体
这时你就能修改它了
然而类总是可变的
类存储在堆里面
你有一个指针指向它们
你总是可以通过那个指针
来修改存储在堆里面的东西
类的可变性是无法被控制的
这是一个很大的问题
当你开始编写程序时
你明白它究竟是在做什么吗？
类有一个很大的问题是
任何一个拥有那个类的指针的人
都能修改它
这会相当的混乱
很难理解发生了什么
所以能明确可变性
对于结构体和函数式编程来说
是个很好的特性
现在你们需要优先考虑使用结构体
你们应该首先尝试使用结构体
只有在特定的情况下
你们才会使用一个类
一会儿我们就看到其中的一种情况
那就是视图模型
MVVM 中的视图模型始终是一个类
还有，iOS 编程的传统做法也是
一切都是基于类的
一切都是面向对象的
而不是函数式编程
那为什么 MVVM 中的视图模型是一个类？
顺便说一下，我们将要
在示例程序里讨论这个问题
这个问题也许和
视图模型需要在许多的视图
之间共享有关
视图模型就像是模型的“门户”
可能会有许多不同的视图想要查看
那个模型，并且共享这个“门户”
（指视图模型）
类很适合用来共享
因为我们都有一个指向它的指针
共享也有缺点
我们会在 MVVM 中尽量
减轻这些缺点的影响
在示例中我也会展示如何做
这就是会使用类的例子了
其他你看到的一切都是结构体
显然你看到过的所有这些视图
它们都是结构体
比如数组、整数、布尔、双精度浮点数
区间，一切都是属于结构体
除了 View 之外
一切都是结构体
View 实际上是不同的
叫做协议的类型
View 不是结构体或者类
它是一个协议
下周，我们也会详细地
讲解协议
下面我想讲一下泛型
我们可能想要操控某种数据结构
但是我们并不清楚它的类型
或者我们并不关心它的类型
给我任何一种类型都行
但问题是 Swift
它是一种强类型的语言
所有变量、所有参数、所有函数
任何事物都必须有一个类型
没有东西是没有类型
当然，为了向后兼容老的 UIKit
的确有一种无类型的东西
但是在 Swift 中
在 SwiftUI 中
我们一定不使用无类型的变量
所有变量必须有类型
那么，我们怎么能在不关心
这种类型具体是什么的情况下
指定它的类型
比如我们正在操控某个东西
但是我们并不关心它的类型是什么
所以，我们该怎么做到这一点呢？
这个问题可以通过例子很好地展示
世界上最好的例子之一是数组
数组的功能就是容纳一些事物
但数组并不关心
存储内容的具体类型
在数组的代码里
需要存储那些数据
它需要通过内部的某个变量
存储这些数据
所以我们如何解决需要
让数组支持存储不同类型数据的难题呢？
实际上我们甚至不关心
这是一个整数类型的数组
还是一个字符串类型的数组
或是存储数组的数组
集合类型的数组等
这些数组都可以
另外，数组本身有方法和变量
比如，这些方法能让你
向数组里添加元素
或者是取得数组里的某个值
我们要如何声明它们的返回类型
和它们的参数类型呢？
答案是使用泛型
现在，像其他的编程语言，比如 Java
同样有泛型
对于你们中的有些人来说
这实际上相当于复习
但是我们会把泛型
更深层次地进行讲解
并在下一个星期
结合 Swift 语言的
其他一些特性一起来说
现在我们来聊聊
数组是如何应用泛型的
首先是数组的声明
看起来大致是这样的
struct Array
然后，比如添加元素的
append 方法
有一个 Element 类型的参数
这个 Element 类型是什么？
我喜欢称之为“不确定类型”
它是数组随便编的名字
意味着我不在乎它具体表示的类型
所以这是一个不确定类型
数组也不在乎它实际的类型
它可以是 Int 类型，String 类型
无论什么都可以
这本质是 Swift 中的另一种类型
我习惯把它称为不确定类型
那么数组的 append 方法
对 Element 的具体类型一无所知
不会向元素类型发送任何信息
或者是访问任何具体的属性
数组只是将其存储在内部的变量中
所以 Element 实际有点像占位符
用来替代实际的类型
那么什么时候会被
设置为真正的类型
而不仅仅是一个占位符？
是我们使用数组的时候
如果我声明一个数组，比如
var a = Array
现在，我在尖括号里
放上元素实际的类型
这就是 Int 类型的 Array
这就像是有人在 Array 的代码里
使用了查找替换功能
将所有的 Element 换成了 Int
这样一来
append 函数就会将 Int 类型作为参数
这就是为什么我写下了 a.append(5)
并且毫无问题
因为 5 是一个 Int
append 函数已将 Int 类型作为参数
所以说
Array 中的 Element 类型
在 Array 被使用时确立
而实现 Array 的代码中
类型是剥离的
它直接用 Element 这个
并非实际特定类型的类型
注意当你使用这样的类型时
你需要让其他代码也明确这一点
因为你需要依赖它们
来确定这里的具体类型
这就是这里的尖括号
存在的意义
多个不定类型的存在也是合法的
struct Array<Element, Foo, ...
你可以想使用几个不定类型就使用几个
只是使用时注意要确定
它们的类型就好
OK，我把它们称作不定类型
元素没有确立的数据类型
它们的真实名称应当是类型参数
最后一种我会讲的类型是函数
函数也是类型
函数可以作为一种类型
并且其运用的语法简单直白
这里有一些将函数用作类型的例子
屏幕上黄色字体标出的就是一个类型
你可以联想到 Int 或者 String 类型
或者是 Int 组成的数组类型
和那些类型一样
这里也是一种类型
所以这个类型指的就是
一个接受两个 Int 参数
且返回值为 Bool 类型的函数
就是这样的一种类型
所以说
你可以将这个作为函数参数的类型
这是一个接受 Double 参数
且没有返回值的函数类型
这是一个没有参数
但返回由 String 组成的 Array 的函数类型
且没有返回值的函数类型
它们都是类型
每个黄色字体标出的内容都只是类型
没有什么特别的
这意味着我可以声明一个这种类型的变量
比如我可以创建一个变量命名为 foo
它的类型可以是一个接受 Double 参数
且没有返回值的函数类型
或者我也可以创建一个函数
名为 doSomething
它有一个名为 what 的参数
参数的类型是一个没有参数
且返回值为 Bool 类型的函数
想必是会在 doSomething 中
执行 what 的内容
我们再来看看如何使用函数类型
这里有一个名为 operation 的变量
它的类型是一个接受 Double 参数
并返回 Double 的函数
我会创建一个函数
使它接受 Double 参数
且返回值也是 Double 类型
这个名为 square 的函数
有一个名为 operand 的 Double 类型参数
求得 operand 的平方
然后将其以 Double 类型返回
这样一来
我们可以将 square 赋值给 operation
operation 是一个接受 Double 参数
并返回 Double 的函数类型
所以它可以被赋值为 square
square 是一个接受 Double 参数
且返回值也是 Double 类型的函数
这样的代码合情合理
现在我们就可以通过
let result1 = operation(4)
来执行这个函数
这样一来 result1 就会等于 16
也就是 4 的平方
注意这里当我调用 operation 时
我没有写出 operation(operand:
这里的实参标签被忽略掉了
这是通过函数类型调用函数情况下的
常规用法
忽略实参标签
不过我也可以在这里写
operation = sqrt
sqrt 是一个 Swift 内置函数
它可以求出一个数的平方根
它是接受一个 Double 参数
并且返回值也是 Double 类型的函数
所以这里我可以
把 sqrt 赋值给 operation
现在如果我写出
let result2 = operation(4)
result2 的值就会是 2
因为我已经改变了 operation 的值
它曾是 square 函数
然后我把它赋值为了 sqrt 函数
就是这么简单
简单到难以置信
但事实如此
而在接下来的
示例程序中
我会创建我们自己的函数
并将函数作为参数
你将会听到闭包（Closure）之类的词汇
而我将会在下周或下下周
更详尽地谈到闭包
闭包其实就是在代码中直接插入一个函数
把作为参数函数的代码直接插入
作为另一个函数的参数
而非在另一处声明
它比单纯地直接插入更胜一筹
因为它有一些独到之处
比如捕获本地变量
我会在下周谈到这些
但我现在就会用示例程序给你看看
直接插入函数的语法
接下来就会是这个内容
我们今天的幻灯片到此为止
以上就是我们所讨论的
现在我们回到示例程序中
接下来我们会在项目中试着讨论
幻灯片中介绍到的所有内容
需要记住的是
你们要在第一次作业中
重写这个示例程序
务必登录 Piazza
因为作业的相关内容
已经随讲义一起发布在 Piazza
现在让我们用 MVVM 架构
把这个记忆游戏 App
进行改造升级
让这些卡片更聪明一些
让这些卡片成为逻辑和数据
我们该从何下手呢？
到目前为止
屏幕上看到的这些代码
都是在构建一个视图
对应到 MVVM 中
就是其中的第一个字母“V”
视图之后，我们接下来要学习的是模型
需要再说一次的是，模型独立于 UI
它不会知道这个记忆游戏
是如何显示的
每当我们要向 Xcode 中
添加新的 Swift 文件时
我们都可以通过菜单 File
选中 New 下的 File 选项来新建
这里有很多种可以创建的文件类型
但实际上，可以归结为这两种
选择这项会创建一个
新的 SwiftUI 视图，是吧？
它会生成 struct xxx: View
和 var body 所有这些的代码
这个则会创建一个我们
现在所需的，不是 UI 类型的
Swift 空文件
因为我们的模型并不是 UI 结构体
所以我们双击它
现在，它在问你想把它存储在哪里
以及你想怎么命名它
这个文件将成为我们这个
记忆游戏的核心文件
所以我要给这个文件直接
命名为 MemoryGame
因为我要在这个文件里
创建的最主要的结构体
就是这个用来实现记忆游戏的
MemoryGame 结构体
下面还有另一个选项
就是问你要把这个文件存放在哪里？
这个黄色的和这里的黄色的是一样的
这个蓝色的和这里的蓝色的是一样的
我们通常不会
把文件存放在这个蓝色的里面
我们会把它们放在这些文件夹中
这些黄色文件夹
另外，无论你在这里选择了哪个组
都应该确保这个文件
和诸如 ContentView 之类的文件
在文件系统中的位置相同
你在此处看到了内容视图
我们要确保这里就是我们所选择的位置
我们来创建这个文件
它就在那儿，对吧？
MemoryGame
注意到它没有导入 SwiftUI
因为它不是 UI
这里的 Foundation
我上次讲述过它
它有 Array、Dictionary
String、Int、Bool
以及所有基本类型
但是没有 View、Text
RoundedRectangle 或者
任何 UI 组件
我们在这里创建一个 struct
记住，结构体是我们
默认的数据结构
我称它为 MemoryGame
它没有冒号和 View
因为它不会表现得像个 View
它是非 UI 的
当我创建一个作为模型的结构体
顺便提下，模型可能不会
是像这里一样的结构体
它可能是一个 SQL 数据库
或者与网络相关
我可以从它们那里获取信息
大多数时候
一个结构体都会封装
这些行为
它也可以是一个类
在某些情形下
模型可能是类
但是我们默认使用结构体
所以我们以
默认的数据结构作为开始
当我创建一个模型时
我总是会问自己
这个模型是做什么的
然后我看是否在这里
使用变量和函数
能够真正描述模型做的事
如此一来，当我思考
这个 MemoryGame
一个卡片匹配的
记忆游戏
我认为最重要的事就是
要有一些卡片
所以，我要用变量 cards 来表示卡片
当然我们需要一个类型
所以，我们打上冒号
我们的卡片应该是一个 Array
Array 是一种泛型
这意味着，它有一个不确定类型
在用 Array 的情况下
这个类型是 Array 中包含元素的类型
因此，在 Array 里，我们需要明确
某种实实在在的类型
所以在这里，我们需要编写类型 Card
然后，我们来继续写 Card 结构体
是某个结构体，而这个结构体
将用来表示一张单独的卡片
请注意，我把 Card 这个结构体
放在了这个结构体里
因此，这个结构体的全称
实际上是 MemoryGame.Card
在结构体里面嵌套结构体
通过命名空间让我们知道
它不是纸牌
或某种其他卡片
这是 MemoryGame 的卡片
所以我们把它放在这里
（这样做）有一些细微的好处
等会你就会看到
那么，MemoryGame 还需要什么呢
除了一堆卡片
它还应该有一个选择卡片的方法
所以，在这里你将定义你的第一个
Swift 函数
你可以用关键字 func 来做到这一点
接下来，是函数的名字
我们称之为 choose，然后给定参数
在这里，你会选择一张卡片
所以我会写一个 Card 参数
注意好了，正如我们前面说到的
几乎所有函数的实参都有标签
这就确保了当调用者调用 choose 时
可以清晰地知道它们调用 choose
需要传入这里的 card 参数
我们之后不得不打岔去这里面
写好卡片配对游戏的逻辑
但现在，我实际上只会
用一条 print 语句
print 是 Swift 里面一个非常好的函数
它能打印一个字符串
所以在这儿我打印的是一个空字符串
但我也可以打印 card chosen:
（被选中的卡片是）
然后，我想用某种方法
把这个卡片放在这儿
在其他语言里面
你可能会用 %s，然后把 card 放在这里
但是在 Swift 里，不需要那样做
当你想要在字符串中嵌入一些
其他类型的东西的时候
你可以写反斜杠
左括号，右括号
然后就可以放在这儿了
只要它可以
转成字符串，这就是可行的
Swift 就是如此，好用到爆炸
它几乎可以把任何（类型）转换成 String
现在，这个结构体
没有任何的成员变量
所以，它可能不会打印出什么来
可能只会打印一个空的 Card 结构体
但是，我们肯定会添加变量
然后当我们打印选中的卡片时
就会打印出其中变量的值
只要其中的变量也可以
被转换成字符串就行
所以这是个非常强大的机制
反斜杠 \，开括号 (，闭括号 )
我鼓励你们使用 print 方法
它非常适合用来调试
当东西发生改变时
你可以将它打印出来
这非常的棒
现在，这是非常简单的函数
我们将在这一学期学习
各种各样的语法
来实现函数
例如，这个函数返回了一个值
它看起来应该是这样，对吗？
一个箭头说明
从这个函数里返回的是一个字符串类型的值
但我们的函数并不需要返回值
如果这里有其他的参数
可能是 other 参数
是一个 Int 类型或者其他类型
这里可以有任意多个参数
这就是我们整个 MemoryGame 了
它只有一个选择卡片的功能
但是很显然我们应该决定
一张卡片的外观
一张卡片有什么重要的内容
关于卡片有一件事我们是知道的
就是卡片是否是面朝上的
因此我会写
var isFaceUp: Bool
我想，我还需要知道
一张卡片是否被匹配了
因此 isMatched 变量也拥有 Bool 类型
一张卡片上还有什么呢？
我猜还有卡片上的内容，对吗？
所以，应该还有卡片上的内容
这是一个变量
我会将它命名为 content
但问题是
这个变量的类型是什么？
我可以想象构建一个有图片的
卡片游戏
很显然，我们也可以构建一个
有表情符号的卡片游戏
就是我们的卡片游戏
你可以构建一个有文字在上面的
卡片游戏
也许这是一个有数字的卡片游戏
所以这是一个 Int 类型还是 String 类型
还是某种图片？
似乎我们并不在乎到底是什么类型，对吧？
由于我们是在做一个记忆游戏
你可以在卡片上
放任何你想放的内容
我们在做独立于 UI 的游戏
所以我们不关心
卡片上是什么
所以我们不关心（具体类型）是什么
理解吗？
我称之为 CardContent
这是我刚编造的一个类型
当然，如果我定义一个
不确定的类型
我需要在这里写上 CardContent
来声明这是一个泛型
由于这里有一个不确定类型
所以如果你想使用 MemoryGame
那么你需要告诉我
具体是什么类型
现在，一旦我们要在
在游戏中使用这个模型
我们会写上 MemoryGame
尖括号里是 String
因为表情就是放在
字符串中的字符
所以我们用
将会定义 MemoryGame 的类型
这是一个很棒的
关于这类不关心具体类型业务的
的简单例子
因为 MemoryGame
的确不关心
卡片上是什么
好了，现在我们有了模型
以及这里的视图
接下来我们处理 MVVM 架构的
第三个部分，即视图模型
视图模型就像胶水一样
把这里所有独立于 UI 的内容
和这里所有 UI 相关内容粘合起来
再次通过 File 选择 New
我们创建一个新文件
这不是一个 SwiftUI View
它与 UI 有关
但又不是视图
它是视图模型
所以我们选择 Swift File
在这里为视图模型命名
我将它命名为 EmojiMemoryGame
因为这是一个
使用表情来绘制卡片
的具体类型的 MemoryGame
要确保 EmojiMemoryGame 文件
放在正确的目录中
跟其他文件放在同样的地方
太棒了
EmojiMemoryGame 创建好了
它导入了 Foundation
如果我想的话
也可以导入 SwiftUI
我不会在这里处理 UI 事务
所有 UI 都在 ContentView 中
但是视图模型实质上
也是一个 UI
因为它知道 UI 是怎样
被绘制到屏幕上的
实际上，视图模型的一部分作用
就是获取这些独立于 UI 的模型
例如 MemoryGame
翻译后以某种形式显示出来
在这个例子中
视图模型是 EmojiMemoryGame
在我们进入
这里的视图模型之前
让我们先通过这里的选项
隐藏这个预览视图
可以看到 Show Editor Only
好，隐藏了预览视图
你总是可以通过选择 Canvas
再把预览视图显示出来
好了，点击 Show Editor Only
再次隐藏预览视图
开始构建这里的 ViewModel
现在，有一件有趣的事
就是我会将 ViewModel
定义为一个类
命名为 EmojiMemoryGame
顺便提一下
它是一个面向对象的类
它可以有超类
像这样指定超类
但是我们的表情记忆游戏
没有超类
稍后我会解释
为什么这里是一个类
而不是结构体
让我们先想一下
视图模型是什么？
我们知道视图模型实质上是一个
视图与模型之间的入口
视图模型是等待视图
获取模型之“门”
所以，视图模型需要的
是某种类型的变量
以此来访问模型
现在，我称这个变量
为模型
你可能不会把任何变量
称为模型
因为“模型”是一个概念
但是这里我称之为模型
只是为了讲解的目的
你可能会将这个变量命名为
例如 game
更能描述它是什么的名称
这是个记忆游戏
所以你可以叫它 game
或者 memoryGame
或其他类似的名字
但这里我叫它 model
这样在之后的代码中
可以时刻提醒你它在访问模型
那么我们模型的类型是什么呢？
它是我们刚刚写好的
MemoryGame 结构体
这个泛型结构体
有一个不确定类型 CardContent
作为表情游戏中卡片的内容
显然，卡片的内容应该是字符串，对吧？
表情就是字符串
所以这个类型就是 MemoryGame
CardContent 是一个 String
很简单吧
现在我来介绍一下
为什么 EmojiMemoryGame 是一个类
可能我需要在视图模型和模型之间
做一个类比
这会帮助我们理解它们是如何交互的
对于一个类来说，它最大的好处
就是它便于分享
因为类保存在堆中
并且有指向它的指针
你们之前做面向对象编程的时候
就是这么干的
因为它保存在堆中，还有指针
所以所有的视图都可以指向同一个实例
当我们开始构建复杂的用户界面的时候
我们会有很多视图
并且其中有不少视图
会使用这个入口
一个通向模型的入口
你可以通过它来
访问模型
并且视图可以分享这个入口
所以在这里使用类是很合适的
因为它便于和其他视图分享
它们都有一个指针
指向同一个模型的入口
但是正如很多其他事情一样
类最大的优点
同时也是它最大的弱点
当有很多不同的人
都指向同一个视图模型的时候
问题就出现了
因为只要任何一个人把它搞砸了
它就会毁掉所有人的派对
特别是在这种情况下
这是我的一个类比
想象这里有一个房子
我们所有的视图都住在房子里面
然后这个视图模型 EmojiMemoryGame
是房子的前门
因为视图模型是
视图访问模型的入口
然后模型是外部世界
所有房子之外的地方都是模型
我们所有住在房子里视图
都需要通过入口往外看
并且它们共用同一个入口
它们都住在房子里
都通过同一个入口向外看
都有指向同一个入口的指针
你可以这么想
它们都挤在一起
一起向外看，这是一件好事
因为它们用同一个方式通过同一个入口
观测外部世界
这样的好处是
我们的 UI 永远都会自我保持一致
它们看到的都是一样的东西
但是这样做有一个大问题
那就是它是房门大开的
入口是开着的
它有一个 model 变量
任何的视图可以通过它
找到一张卡片
然后把卡片设定成已被选中
这真的会搞砸我们的游戏
为什么这会搞砸我们的游戏呢？
可能我们的游戏会记录分数
当卡片配对时
它会给你加分或其他奖励
如果你仅仅是找到这张卡片
然后把它设定成“已经配对”
这会导致在你的分数
没有发生改变的情况下
出现卡片被标记成已配对的情况
所以本质上来说，一个调皮的坏视图
会毁掉整个游戏
因为所有其他视图
都在观测同一个模型
所以你看，公开的模型的入口
也就是视图模型，是个类
它的共享特性是一件危险的事情
但是对于这件事
我们并非没有办法
在保持共享性这种优势的基础上
来减轻这种令人担忧的风险
其中一种方法是把门关上
如果我们给这个变量
加上 private 关键字
这就意味着 model 这个变量
现在只能被 EmojiMemoryGame 访问
它是类的私有变量
这种方法解决了调皮的视图
可以直接设定卡片配对属性的问题
但是它有点用力过猛了
因为现在没有任何一个视图
能够看到门的外面了
任何视图都不能再访问模型了
门关上了，所以视图无法
看到外面的世界了
所以显然这是个问题
那么我们怎么才能折中一下呢？
有一种方法是
用一种不同的 private
叫做 private(set)
如果我们写 private(set)
它本质上类似于把门关上了
但是这是一扇玻璃门
private(set) 意思是只有
EmojiMemoryGame
可以修改模型，但是其他人
依然能访问模型
所以这是个玻璃门
这扇玻璃门可以很好地阻止
调皮的视图跑到模型中
改变卡片的配对状态
但分数并没有被改变这种情况的发生
它修正了这个问题
但是现在依然没有人能选择卡片
因为我们不能穿过
视图不能穿过玻璃门来选择卡片
例如视图的主要工作之一
就是检测用户手指点按
来选择卡片
这里我们就需要引入意图了
记住，当我们谈到视图模型时
它的工作之一是解释用户意图
也就是刚刚我提到的事情
我这里写一点注释
// MARK: - Intent
或者 Intents
还是写 Intent(s) 吧
这里我准备提供一些函数来
允许视图访问外部世界
比方说，你可以想象这是个高科技门
它有一个可视门铃对讲系统之类的东西
视图会按下对讲机按钮
来与外部世界沟通
它会说：“请选择这张卡片，好吗？”
然后视图模型，也就是这道门
它可以直接和模型沟通
告诉模型要做什么
通过这样来实现
所以用户意图有点像
视图与对讲机通话这件事
视图希望游戏发生的事情
显然我们需要做的一件事是
写一个函数
叫做 choose(card:)
这跟模型中那个函数一样
这是一个意图
用户可能想选择一个卡片
这里的 Card
我们必须写上它的全名
MemoryGame.Card
是它的类型全称
也是它类型的所有部分
然后 choose 方法将很容易被实现
我们将让模型要去
选择这个 Card
幸运的是我们的模型刚好有
我们想要的 choose 函数
但是需要记得，我们的模型
它可能是 SQL 数据库或者
其他事物
然后我们应该在这里执行
一些 SQL 命令
使得用户的这类意图
能够被完成
当然，这是个简单的
刚开始的示例应用
所以很幸运，我们可以
容易地表达
用户的意图
这样就做好了
很好的是，我们有 private(set)
因此我们能看到卡片
我们能查看模型的卡片
并且我们能表达我们的意图
去改变这个世界
因此我们有了这扇门
它是玻璃的，我们能通过它向外看
它正在保护我们不受
外界影响
但是我们可能想限制更多
比如，我们真想关闭那扇门
不是通过玻璃门来向外看
而是使用视频门铃
你知道视频门铃如何工作吧
人们来到门前，你能从
小块视频屏幕中看到他们
因此这一小块视频屏幕比喻的是
我们提供的变量和函数
以便人们通过限制的方式查看模型
现在我们想人们能看到
在模型中的卡片
因此或许我将创建自己的
卡片变量，是吧？
它也是 MemoryGame.Card
的数组
并且它将仅返回模型的卡片
这里同样地
这个模型很简单，所以
很容易拿到卡片
但是视图模型可能在这里
做一些解释
可能是将模型中的数据转换为
更容易被视图使用的数据
也可能是必须做某些工作
比如这些数据，这个模型是
来自于网络的
然后它必须发出网络请求
或类似的事情
但如果我们在增加一些复杂度之间做出选择
在视图模型里处理数据
会让视图更简洁
我们总是朝着这个方向做出权衡
我们希望我们的视图尽可能的简单
因此以视图易于使用的方式
将模型呈现给视图
确实是视图模型工作的一部分
当然了，这是个只有一行的 return 语句
所以这里也就不需要 return 了
所以，没有任何问题
在这种情况下
我们就拥有了一个完全私有的“门”
完全关闭的“门”
还有可以让它们在这里使用“对讲机”
这个好用的功能
所以我可以把这个标记命名为
获取模型
这些是可以访问模型变量的
函数和变量
而这个则是意图
顺便说一下这个 // MARK
我之所以这么写
是因为当你看这里的时候
它会告诉你是什么出现在这里
它显示的实际上就是
当前正在展示的代码
和那些小标记
而 // MARK 们就恰恰可以
给这些函数名和变量名组成的列表
提供漂亮标题
我更倾向于
使用这种“非玻璃门”的更封闭的方式
但有时候
使用 private(set) 来让其他代码
能够透过“玻璃门”直接访问模型是合理的
但无论如何你都应该把所有的意图
都明确地写出来
这其实就像说明书一样
它让所有的视图都知道
也让所有编写视图的代码的人知道
可以执行这些操作来修改模型
这里的错误是什么？
EmojiMemoryGame 这个类没有构造器
这是什么意思？
我们已经学过构造器了
还记得是什么吗？
这个报错表示
在一个类里面有变量未被初始化
实际上
这个变量，也就是这个模型变量
虽然确定了类型，但是没有初始值
需要设置为等于此处的值
以满足 Swift 中
初始化所有变量的要求
那么我们该如何初始化呢？
我们需要做的
就是输入 MemoryGame
然后在小括号里
我们会再给它提供一些参数什么的
这里有一个小写的 cards,
我们可以双击卡片这一行
因为此处正好需要卡片参数
它为什么需要卡片参数呢？
可以在 MemoryGame 这个结构体里看到
它也有一个未初始化的变量
那这是怎么回事呢？
也就是说
如果你想创建这个模型
那就必须给这个卡片参数赋值
这和我们在这里遇到的情况是一样的
当我们用到 CardView 的
isFaceUp 时
也是需要满足未初始化的这个要求的
所以只要你在这里
声明了这些没有初始化的变量
那么这些变量就需要在创建的时候初始化
这也就是模型创建这里
为什么需要这么写的原因
但实际上现在这么写是有问题的
因为 EmojiMemoryGame 这个类
它并没有真正想去创建卡片
更没有想要去做
诸如设置正反面或者配对这类的操作
因为这完全应该
由 MemoryGame 来决定哪张卡片是正面
哪张卡片是反面
因此，实际上是 MemoryGame 本身
想要在这里初始化这些卡片
这就好比在这里输入一个等号
然后在后面输入相关的内容
但是这样的话还是会有点问题
因为它实际上有一些问题需要明确
例如这个游戏中具体有多少张卡片？
我们需要在视图模型创建模型时
把卡片的具体数量
传给 MemoryGame
我们具体要操作的地方就是这里
与其通过给 MemoryGame 模型
初始化卡片数组
不如我们通过输入创建多少对卡片的方式
来创建 MemoryGame 模型
两对、五对、六对甚至任意对数量的卡片
然后这个 MemoryGame 模型会说
没问题，我会创建这么多成对的卡片
而且还会把它们的参数都设定好
这里最重要的是
我们没有直接用卡片来当参数
而是用了其他类型的任意参数
来创建 MemoryGame 里的卡片
这是一种很常用的形式
这个方式就是 init
我们转到这里，在这里添加一个新的函数
你不需要输入 func init，对吧？
你只需输入 init 即可
因为 init 的定义本就是函数
然后传入想要的参数就行
我们需要参数 numberOfPairsOfCards
它的类型是 Int，是吧？
且无需返回值
因为构造器（init 函数）
是用来初始化所有变量的
令人赞叹的是
你可以创建多个构造器
每个构造器可以有不同的参数
如果还有其他创建 MemoryGame 的方式
我们就可以创建不同的构造器
这在之前的课程里遇到过
回顾一下 RoundedRectangle
当我们创建一个 RoundedRectangle
输入左括号
就能看到这里有四种不同的方式
创建 RoundedRectangle
一种是通过圆角半径
一种是通过圆角尺寸
另外还有通过某种样式
所以这是四个不同的构造器
参数各不相同
它们都能用来创建 RoundedRectangle
这恰好跟我们的场景相同
在我们的示例中只有一个构造器
在构造器中需要做些什么呢？
要用它初始化所有的变量
因为使用 MemoryGame 实例时
它的变量都需要初始化
我们现在就来实现它
首先创建一个空数组
存放卡片
卡片存在 Array 中
输入 cards = Array
后接左括号和右括号
也就是说，如果它有无参数的构造器
就调用这个构造器
如果作用在 Array 上
就创建了一个空数组
现在卡片是一个
以 Card 为元素类型的空数组
这满足了初始化的需求
当然这还不够
我们需要创建这么多对卡片
再把它们存入数组中
为了实现它，我们需要一个 for 循环
这是你在 Swift 中
第一次碰到 for 循环
输入 for 和一个迭代变量
称之为 pairIndex
在 for 循环中遍历每对卡片的序号
然后输入 in
所以 for in 是 for 循环的书写格式
它是 Swift 中唯一的 for 循环方式
接下来输入一个可迭代的内容
我们之前学过的
它可以是任意可迭代的内容
通常是一个数组，对吧？
在这个示例中我仍然用一个区间
像之前这里一样
所以区间是可迭代的
数组也是可迭代的
但是这里我要用一个区间
从 0 到卡片对数，但不包括上限
这就是 for 循环的实现方式
从 0 开始，到 1，再到 2
一直到等于卡片对数之前
所以如果要两对卡片
就从 0 开始遍历，到 1
2 不小于 2
所以停止遍历
每次遍历需要添加两张卡片
调用卡片数组的 append 方法
append 是 Array 的一个方法
可以实现向数组中添加卡片
这里我给数组添加某种卡片
之后再细究具体怎么写
然后再添加一张卡片
凑成一对卡片
这样就完成了一对卡片的添加
这样创建卡片当然不行
只输入左括号和右括号
是不合法的
它需要这些变量
如果我只输入左括号
就能看到使用构造器的提示
使用这个逐一成员构造器
可以初始化每个参数
这样就能初始化这对卡片中的参数
因为这是一个结构体
所以你能自动获得这个逐一成员构造器
可以用它初始化每个变量
对了，类也有自动获得的构造器
但不能用它初始化变量
所以在类里要想初始化变量
要么像这里使用等号提供初始值
要么自定义构造器来初始化变量
就像我们这里定义的构造器
但是结构体就不需要自定义构造器了
因为结构体有自动获得的
逐一成员构造器
那么我在这里创建一个 Card
将 isFaceUp 初始化为 false
这是游戏开始时的状态
当然卡片也未曾匹配
我们还有 content 参数
这相当有趣
我们知道这两张卡片要传入相同的参数
现在离完成 Card 的创建不远了
我们在这里添加 Card
但这个 CardContent 类型的参数怎么办
这确实是个问题
也许我可以在这里用
var content = ...
声明一个变量
用来存储这对卡片的内容
然后作为参数传给 Card
这两张卡片的 content 参数相同
因为它们是一对卡片
但是我并不清楚
该如何创建这个 content
因为它的类型是 CardContent
这对我来说是无需关心的
我甚至都不知道它是什么
它可以是 Image、Int、String
我也不清楚
所以我怎么可能知道
如何创建
这种类型的参数呢？
毫无头绪
那么到底谁知道卡片的 content
该怎么创建呢
这个类肯定知道
它是一个 EmojiMemoryGame
它知道在创建 MemoryGame 时
CardContent 的类型为 String
想必它也知道每对卡片的 content
该如何创建吧
所以无论如何都要给它个机会
让它完成创建 content 的工作
我们用一个函数来实现
给构造器添加一个参数
cardContentFactory
是参数的名称
这个参数的类型是一个函数
这个函数有一个 Int 型的参数
返回值为 CardContent 类型
再次声明，我不关心它是什么类型
但是我要传入一个整数
就是卡片的对数
说实在的，我要让你知道
我在创建哪对卡片
你只需给我一个 CardContent
如果是图片就给我一张图片
如果是字符串
就给我一个字符串
我不关心
这样我可以通过调用这个函数
得到卡片的内容拿来使用了
输入 cardContentFactory
pairIndex 作为函数的参数
修正大小写
这样我们就调用了这个函数
这个参数可以是 String 类型
也可以是其他类似的类型
但它是一个函数
在 Swift 中函数是第一等类型
它们没什么特别的
你可以传递函数
如你所想
在函数式编程语言中
是可以传递函数的
这相当基础
它是函数式编程的基本功能
所以你无需担心
在其他编程语言中传递函数是很痛苦的
你需要使用指针之类烦人的东西
而这里你只需阐明
参数和返回值的类型
就能传递函数
这里出现一个黄色的警告
对了，我们知道红色的警告
意味着编译无法通过
这很糟糕
黄色的警告是可以编译通过的
但你还是要把它修正的
因为它往往会带来潜在的问题
即使不是当下的问题
那么这个警告的内容是什么呢？
这个 content 变量
这里的这个变量
永远不会发生改变
mutated 的意思是 changed
content 永不改变
可以考虑使用 let 将其声明为常量
说白了就是不要用 var
声明一个不会发生改变的值
不会发生改变的值就不应该是变量
在 Swift 中
我们使用关键字 let 替换 var
我们可以在这里输入 let 来消除警告
也可以使用这个警告的提示
选中警告并点击 Fix 按钮
即可用 let 替换 var
点击 Fix 按钮
替换成功
let 用在这里特别合适
因为代码读起来非常像英语
让 content 等于
以 pairIndex 为参数
调用 cardContentFactory 的返回值
每当你需要任何一个
实际上不会改变的值时
也就是说这个值是一个常量
你都应该使用 let 进行声明
另一个需要留意的地方很有意思
我们并没有指出 content 的类型
即使它的类型是 CardContent
我们也没有明确地写出来
它的类型是 CardContent
因为这是 contentCardFactory
返回值的类型
但我们无需指出
Swift 会尽力帮你
推断其类型
我们稍后会在调用构造器的地方
看到它的类型
现在我们回到
创建 MemoryGame 的地方
回车换到下一行
可以腾出一些空间
我们在 numberOfPairsOfCards 之后
添加第二个参数 cardContentFactory
这个参数值是一个函数
函数的参数是 Int 类型的 pairIndex
返回值是 String 类型的 CardContent
所以它要返回一个 String 类型的值
让我们创建这样一个函数
输入 func 创建一个名为
createCardContent 的函数
我们知道函数的参数
是 Int 类型的 pairIndex
输入参数的类型 Int
我们也知道其返回值
是 String 类型的 CardContent
因为这里是 MemoryGame
现在我输入 return
让我们返回某个表情如何？
在每张卡片上放置相同的表情
或许是一个笑脸
这里我们返回了一个字符串
现在我们输入 createCardContent
来使用这个函数
给这个参数传入一个函数
函数的参数是 Int 类型
返回值是 String 类型
这当然是合规的
你看，没有报错，没有警告
完全是合法的方式
然而我们从不用这种方式
因为我不想用额外的几行代码
创建一个函数来实现
取而代之的是
我们把代码直接插入到这里
仔细看哦
现在我要逐步地
把这个函数
直接插入到这里
这种直接插入的函数
在 Swift 中叫做闭包
被称作闭包是因为
它实际上会从上下文中
捕获其运行所需的信息
这个我们稍后会讲
但是从根本上说
你现在可以把它当做一个内联函数
So we're going to select this function,
everything about it except for its name.
When we inline, it
doesn't need a name, okay?
No need for a name because just
sitting right there inline.
So I'm gonna select
everything except the name
and I'm going to cut
then I'm gonna go here
and paste it here
instead of the name here.
So, paste.
Now, this almost works as is
but there's one thing I always
have to do when I do this
is to take this curly brace right here,
cut it, replace it with the word in
and then paste the curly
brace over here at the start.
And essentially, the curly
braces have to surround
the entire inline function.
So, that's why we move the
curly brace out in front
of its arguments and return type there
and use this in to separate it.
Okay, now, we don't need this func up here
and you can see again, no errors,
this was perfectly legal
way to inline this function.
By the way, you probably
recognize this in,
we used to somewhere else
over here in our View
with for each, it used in and
had a little argument here.
So, this is gonna start
making a lot more sense to you
once we finish up with this.
And what do I mean by
finish off with this?
Isn't this just finished?
Well, not quite because just
like when we were over here,
Swift was able to infer that
this was type CardContent
so we didn't have to say
colon CardContent here, right?
So that kind of inferring that
we call that type inference
is really nice in a language
where everything has to be strongly typed,
every single var has to have a type, okay?
That's somewhat of a
burden but type inference
helps make it so that
it's not such a burden.
And what kind of types
can Swift infer in here?
Well, a whole lot of them.
It knows the type of this var,
which is a function that takes an Int
and returns a CardContent.
So that means that we don't
need to say this is an Int
and we don't need to say
this returns to String, okay?
Swift can infer that.
Again, look, no errors, no
warnings, it's perfectly legal.
You don't even really need
these parentheses right here, okay?
'Cause they're not really
doing anything at that point
and here, this pairIndex in,
again, like an awful lot
like index in over here
'cause this, it turns out
is a function as well,
kind of a special function
because you can list the Views there
but it's the same syntax
that's going on here.
But we're not done yet because, of course,
we know this is now a one line function
that returns this string.
So we don't need return right there.
And we could even clean up
some of this space here,
remove some of the space like that
and even more, we know that if
you have a curly brace thing,
that is the last argument, right?
The last argument that
this init has two arguments
and this is the last one.
We can do the same thing we
did with the last argument
for ForEach, the last argument to HStack,
the last argument to ZStack,
do the exact same thing here
which is to get rid of the keyword, okay?
And put the curly brace thing
outside, floating outside
so we end up with this very
streamlined function here
and even more than that,
notice that since we're just
always returning a smiley face,
you don't really even
need this pairIndex here
but you can't delete it,
you have to mark it with an underbar
just to say yeah, I know this is supposed
to take an argument but I don't need it
so I'm just gonna use under
var and then in Swift,
you're gonna see we use
underbar anytime we mean,
it doesn't matter what this is,
I'm not gonna use this
things, kind of unused things
so we're not using that
pairIndex and so it does this.
So, it's really nice simple syntax here.
And you're gonna wanna get used to this
because we're gonna be doing
this calling functions.
You've already seen in the View,
we do these things all over
the rest, these curly braces,
they're everywhere and this
is functional programming
so we're gonna be passing a
lot of functions as arguments
to other functions.
What if we wanna do something
where we're actually
returning a different emoji
for each pair of cards, okay?
We don't wanna have every pair of Cards
have the smiley face,
that would make the game very easy
but we don't wanna do that.
So how would we do a more
complicated thing there?
Well, to do that, first of all,
I'm gonna, instead of doing this,
setting this right in line here,
I'm gonna try and create a function here,
I'm gonna call this createMemoryGame
and then I'm gonna put this into a func
called createMemoryGame.
It's gonna return in
MemoryGame of string, okay?
And this and it's going to
essentially return this.
And here, we're gonna do
something more complicated
than just that.
Remember, this is the pairIndex in.
And so, how am I gonna implement this?
I'm going to create a little emojis Array.
This is gonna be an Array of String,
an Array of emojis, actually.
I'm gonna set it equal
to a constant Array.
So this is what this the
syntax is for a constant Array.
So you just do open square bracket
and then the things you want in the Array
and then close square bracket.
So these things for me are gonna be emoji
so I'm gonna go over here,
let's go back to our Halloween theme here
and get Mr. Ghost, there's a ghost
and then in this one, we'll
put some other Halloween thing.
How about pumpkin?
Maybe a pump, no, I'll go pumpkin.
Okay, there's a pumpkin.
And we have this.
So this creates an Array of
String because these are Strings
and in here, return this MemoryGame,
so my little Card factory is
just going to return emojis
sub pairIndex.
So this is how you access an Array.
You just put square brackets
around whatever the index is
and so this pairIndex, it's gonna be zero
then it's gonna be one and
so we're gonna get index zero
then we're gonna get index one.
So the first pair of cards
will be a pair of ghosts,
second pair of cards are
gonna be a pair of pumpkins.
So, this code, no errors
but oh, we have an error up here.
What does this say?
Cannot use instance
member createMemoryGame
within a property initializer.
Property initializers run
before self is available.
Okay, so what does that mean?
Well, here, I've told you
that we cannot, in Swift have,
any variable that's not
initialize to something,
what's even more restrictive than that,
we cannot use any functions
on our class or struct
until all of these are initialized.
So that major catch-22 here,
I wanna use a function
on my instance right here
to create this MemoryGame
but I can't until this is initialized.
So, it's like wah!
So, how are we gonna fix this?
We're gonna turn this
createMemoryGame here
actually into a static func.
So, a static func,
that makes this a function
on the type, all right?
So instead of being a function
that you send to an
instance of EmojiMemoryGame,
hopefully, everyone knows
in the object-oriented sense
what an instance means,
we're sending it to the type.
And the syntax for that is we type
the name of the type in,
MemoryGame. and the function
and that only works for static functions.
So this is a function on the type,
not a function on a MemoryGame instance,
EmojiMemoryGame instance, but
actually, on the type itself.
We have actually already used this.
Over here in ContentView, Color.orange,
Font.largeTitle.
These are types, Font and Color are types
so these are, in this case vars
but you can do with functions or vars,
vars on that type.
These are static.
In fact, let's go and
look in the documentation
and see this happening.
So, how can we jump into the
documentation from our code?
Here's a really cool feature.
Hold down the Option key.
When you do, when you
mouse over something,
it will have a question mark on it.
So I'm gonna click on Font
and it gives me a short
description of what font is
but it also has this nice
a little link right here.
Boom, take me to the
documentation and show me Font.
So this is how you can get
into the documentation.
Of course, you can also go Window,
Developer Documentation up here
but doing that Option + click,
it's usually how we get into
the documentation, actually.
And if you look in Font right here,
you can see, there's
largeTitle right off the bat
and see, it's static.
It's also a let, so
largeTitle is a constant.
Static let so it's on the Font,
on the actual type itself, the Font type.
You can see there's all
these other ones as well.
You probably wanna use one of
these also for your homework.
You can kinda experiment
what they look at.
Like, these are just built-in fonts
and these are fonts we'd like to use
because everyone else is using
them and all the other apps
and so as users use your app
and then there's another app,
they see the same types of fonts
and these fonts just have
a little different style
or whatever but it's same
throughout the entire system, okay?
While we're looking here
in the documentation,
let's show you some features
of the documentation viewer here.
You can search, obviously, up here.
So let's, for example, search for Array.
And if I search for Array,
here's all the matches
where it finds Array.
The first suggested one is
a likely going to be a class
or struct with that name.
Here is array, you can see
Array of Element, right?
It's a generic type.
This is it's don't care.
it's called Element,
just like our don't care
is called CardContent.
And these descriptions
are really detailed,
tell you all about an Array, how it works.
You're definitely gonna
wanna read this for Array,
familiarize yourself of what Array can do.
That will definitely help
you with your homework.
If you scroll down here
and look through all these,
I don't expect you to figure
out how all these work
but you definitely wanna be able to search
through these here and see
if you can find a particular function
that might help you with
your homework, okay?
And same thing with View,
let's go look at View.
Okay, View right here.
Another description of View up here,
we're gonna learn all about that,
we already have learned
quite a bit about View here.
Now, if you have so many
functions and vars on it
that it's divided them
into sections right here.
A couple of interesting ones
to look at might be layout,
which we're gonna learn a
lot more about next week.
That's where you find things like padding
and also, rendering, okay?
So, rendering, it's we can
learn how to scale and rotate
and blur things, other kind of stuff.
So, again, this is something
you're probably going to find
stuff in here that will
help you with your homework.
So, part of the homework
is really to just start
kind of maneuvering around in here.
Some of this stuff you're not
gonna understand at all like State.
You're gonna be like, whoa
what the heck is that?
I don't expect you to
be learning any of this
by reading the documentation
but I definitely expect you to
know about the documentation,
know what's in there so
you can go search around
and find things, okay?
All right, so back to here.
So we did this a nice static function.
Again, no errors, no warnings.
We're using this as kind
of a utility function
to create our MemoryGame.
Now, that we have a ViewModel, okay?
That's looking at our Model, all right?
Our Model, we don't
actually have our Model
play the game when you choose
but hopefully, at least, say card chosen.
Let's go back to our View and
use our ViewModel, all right?
Remember that our View always
wants to use the ViewModel
to access what's in the Model.
Also don't forget that the View
is its primary thing in the world
is to reflect the current
state of the Model, okay?
So, whatever's in the Model,
it wants to always show.
So let's start down
here with our CardView.
Currently, our CardView
has this one var isFaceUp
but really, it should
be getting that isFaceUp
from the Card that it's viewing.
So I'm gonna change this var
from isFaceUp to be a Card,
which is a MemoryGame&lt;String&gt;.Card.
By the way, you notice we've
been typing this out a lot.
This is a lot to type.
Of course, Swift has a way to make it so
we don't have to take that so much
and we'll talk about that next week.
And then here, instead of saying isFaceUp,
I'm gonna say card.isFaceUp.
And instead of always showing a ghost,
I'm gonna get the Card's content.
Now, this is pretty cool right here.
Content in our MemoryGame,
this is a type CardContent,
don't care, don't even know what it is
but of course, in a EmojiMemoryGame,
we make it be a String.
And so, that's why over
here in our content View,
this is a MemoryGame of Strings card
so the card's content is a type String
and that's what a Text wanted,
it wants a text String all right?
So up here, our CardView,
it's not going to take
in isFaceUp anymore,
it wants to take some sort of Card.
So we're gonna have to find some way
to provide it with a Card.
Now, how are we going to
provide that thing with a Card?
Well, we're gonna get those
Cards through our ViewModel.
So, we need some sort of var here,
which I'm gonna call viewModel
Again, you would not call a var viewModel
just like you wouldn't call a var model
but I just wanted, in
this code, for you to see
when I'm accessing the
Model, same thing here,
I want you to see when I'm
accessing the ViewModel.
So what type is the viewModel?
It's an EmojiMemoryGame, okay?
This is our ViewModel type, right?
Class EmojiMemoryGame right there.
So, since this is a class,
this is a pointer to it.
if I had other Views that were
accessed in the ViewModel,
they'd have pointers to it
so there would only be one
EmojiMemoryGame somewhere.
So where are we going to
create this EmojiMemoryGame?
Well we're gonna create it
in wherever this content
View is being created.
We're gonna do the same
thing we were doing before
with the Card's isFaceUp,
it's actually the same
thing we're doing here.
And so where is this created?
So, this is a time to dive in a little bit
to this boilerplate.
Remember, I told you there
was this AppDelegate,
SceneDelegate boiler plate.
Well, if we click on the SceneDelegate,
we'll see there's some junk in here
which we're gonna talk about later
but here is the very
important line of code
that creates the ContentView that is used
as the Windows' main View, okay?
So this ContentView is already complaining
missing argument for viewModel right?
It knows that over here,
we've got this viewModel
It doesn't set equal to anything
so we've got to do that when we create it.
So I need to say viewModel
is something here.
So I'm going to have this
be a var called the game
and I'm gonna say let game
equal EmojiMemoryGame,
open parentheses, close parentheses,
I get a free init because
this is a class, right?
A free init that initializes nothing
but luckily, I initialize my only var here
using this, right?
So this is gonna work.
So here we go, we got this
game for passing the ViewModel.
And by the way, if we go back here
and look at our ContentView,
it's still gonna be complaining down here.
This is that glue that
glues this to the gray area.
It's creating a ContentView
to show in this canvas over here.
Okay, so, this ContentView
also needs a ViewModel here.
For this, I'll just create
an EmojiMemoryGame on the fly
because this is essentially
for testing or whatever
so it can create this thing on the fly,
doesn't need to put it in
a variable and all that.
Okay, so, we're getting close.
Now, we have our ViewModel right here.
How do we use the
ViewModel to get the Cards
that we're gonna show?
Well, right now, we just
throw it show four Cards,
zero, one, two, or three.
We're using a range right here.
Gonna click this again.
We're using this range
and I told you this could
be any iteratable thing.
So how about if we just make this
be our ViewModel's Cards, okay?
This is an Array of
MemoryGame&lt;String&gt;.Cards
and so, this should just work, right?
But it doesn't work, okay?
In fact, I typed an Array thing here
and it says cannot convert from value
to expected argument range of Int.
It still thinks I want
range of Int in here.
That's because kinda mislead you a little
when I said this could
be any iteratable thing.
It actually is any iteratable thing
where the things that's iterating over
are what is called Identifiable, okay?
These things have to be Identifiable.
If they're not a range of Int,
they have to be Identifiable.
So, why?
Why do these have to be Identifiable?
Well, for example, let's say
you're want to do animation
and let's say these Cards
are moving around, okay?
Moving into a different
order or something like that.
This for each needs to be able to identify
which Card is which so
that the View it creates
for each Card, which is
what this is, this CardView,
it can keep that View in
sync with these Cards.
So these things have to be
identifiable and right now,
if you look at this, this
is an Array of Card, right?
ViewModel.cards is this
Array of MemoryGame Cards.
If we look at MemoryGame Cards,
they are not identifiable,
there's no way to identify them.
In fact, right now, they're all the same.
Two Cards that match would be the same
because they have the same content,
they might be the same isFaceUp.
There's no way of identifying them.
So, Swift has a formalism,
a formal mechanism
for identifying something,
making something identifiable
and it does it with
something I like to call
constrains and gains.
So that's when you require a
struct to do a certain thing,
you constrain it to do a certain thing
but if it does, then it
gains certain capabilities.
Now, we're gonna talk all about
how constrains and gains works next week.
And we've already used
constrains and gains,
actually, here, colon View
was constrains and gains.
We constrained ourselves to
have to do this body, okay?
But we gained all the
stuff that View does, okay?
So, that's constraints
and gains in the struct.
We're gonna do the same thing
with this constrains and gains
with this struct.
We're gonna say constrains
and gains Identifiable.
Identifiable like View is
what's called a protocol
and that's the heart of this
constrains and gains business.
And again, we'll talk about
protocols a lot next week.
Unfortunately, you don't gain much with it
except where you gain the
ability to be identified
but mostly, you are constrained
and the constraint of Identifiable
is that you have to have a var called id
Now, luckily, it can be any type you want.
I'm gonna make my id be an Int
but it could be a String
or anything you need to do
to make this thing identifiable.
Of course, as soon as
I add another var here,
now, my Card isFaceUp blah, blah, blah
is not doing all the vars.
So for both of these, I need to add an ID.
And what I'm gonna use for my
ID is my pairIndex times two
and for this guy's ID
because I want this Card
to be obviously, to
have its own identifier,
I'm gonna do pairIndex
times two plus one, okay?
So now these things
have unique identifiers.
Now this is fully identifiable,
that's all we need to do,
we just have to make sure that these Cards
are uniquely identifiable,
again, so that they move around,
we can animate them or whatever.
By the way, it's a little annoying here
that I have to say this
every time for a new Card.
I could just put that
down here, by the way.
You're absolutely allowed
to have some of your vars
be initialized that way
and then we don't need
to have them here, okay?
That cleans up our code
a little bit there.
Okay, so now that this is Identifiable,
when we go back to our View over here,
it says, oh, that's fine, okay,
you've got an iteratable thing
of Identifiables all as well.
Of course, this is no longer
the index in the range, okay?
This argument is the Card
that's in the Array, okay?
And of course, you know that
this is an inline function
and this is the argument to it
and it's just ForEaching
through these cards
in this Array and so this is each Card
and that's what we're
gonna pass right here.
And that's it.
So this is how we attach
our Model to our View
through our ViewModel, okay?
So our ViewModel provided
essentially a window or a portal
on to our Model through this Cards Array
and through choose card
which we haven't used yet
but we're going to.
For us to see our Model over here
and our View is just always
going to reflect that.
Now, we're gonna run out of time today
to show you how it does
the auto-reflection,
we're gonna do that first
thing next week's lecture.
But that's a key part
of making all his work
but at least we're gonna
be able to see here
that this View is always drawing
whatever is in the Model, okay?
Get it through the ViewModel
but whatever it gets,
it's always drawing that here.
And we're gonna see that in action.
Let's go ahead and we'll run our app.
And here it is.
And we've got four face-down cards.
Why do we have four face-down cards?
Well, because here, when
we created our MemoryGame,
we said we wanted two pairs of Cards
so that exactly why we got
four Cards, it's two pairs
and over here in MemoryGame,
we have all our Cards start facedown.
So let's change this in
our Model to be true, okay?
All Cards are now created
in our Model faceUp true.
Let's see if that affects our View.
Whoa, it did and even, look,
there's the two kinds of
things that we put on there.
See that?
Okay?
Now, we could, let's say
put another one in here.
Over here.
What's a good Halloween thing?
How about spider?
Yeah, spider.
Maybe a spider, by the way,
we have two Cards here.
We could say three now that we have three
but another cool thing to
say is emojis.count, right?
Because emojis is this Array.
Of course, I don't need this, by the way,
can infer that as well.
So, this emojis.count, this
is just a var in emojis,
in Array, rather, that
is going to tell you
how many things are in here.
We run again.
And we got it.
Okay, so, our View is very nicely
always reflecting whatever
it sees in our Model.
That's great.
What about this ability
to express an Intent?
Like I wanna choose a card, okay?
I wanna be able to go
here and tap on a card
and have it be chosen for
the purposes of the game.
So, that's also very easy to do
because we have this ViewModel.
For every Card, I'm just
gonna add a little thing on it
called onTapGesture.
So, onTapGesture is a function
that takes another
function as an argument.
The function it takes takes no arguments
and it returns nothing, okay?
So, this is the function we're gonna put.
So, here is a function
that takes no arguments
and returns nothing right here.
And what I wanna do in
here is ask my ViewModel
to do something, an Intent,
which is to choose this Card, okay?
That's this Card right here,
I'm going to choose this Card.
So onTapGesture perform
is just something in View,
all Views know how to do
this onTapGesture perform.
This is the only argument
and thus, the last argument
so we don't need that on here.
A lot of times, if we
have something like this,
we're going to make it
a little more readable
by putting this little
embedded function here
on its own line like this.
And you can also see that
we have an error here.
Now, this is a very interesting
error because probably,
in about a month and a half,
this error will no longer appear, okay?
This has been fixed or changed,
however you wanna describe it, in SwiftUI.
Swift, all changes to Swift
go through a public review process
and this has gone through
this and been approved
so it will happen.
And essentially, what's
going on here is sometimes,
when you have these inline functions,
you need to put self. in front
so that Swift knows exactly
what's going on, okay?
And I'm not gonna explain in detail today
because we're out of time.
What I mean by that,
will explain it next week
or the week after.
But that's what this
error is saying right here
is to put the self.
Now, I recommend any
time you see this error,
any time you see the words
requires explicit self
to make capture semantics
explicit, insert self,
just choose to fix it, okay?
And then that'll put self in front.
I mean you could put self
in front of any var, okay?
At any time.
It never hurts to put self in front.
Some people have kind of taken a strategy
of I'm just gonna put self.
in front of every single var
and then I'll never have this problem
where I have to do that fix it.
Given that in a couple months, this self.
is not actually going to
be required here anymore.
I'm not sure what the
right strategy there is
but in this class, if you
see that explicit semantics
insert self thing, just do the
fix it and put self in front
and all of you well there.
Okay, so let's see if this works.
Okay, when we click on these Cards
and this tap gesture happens,
we should get choose card
appearing on our console.
So let's try it, click.
Oh, look, there's something down there.
there it is.
This is our debugger over here.
This is our console.
We can actually use these
buttons to hide the debugger
so we're only seeing the console,
get this back over here.
And hopefully, when we
click on different cards,
yeah, we're getting different things.
So this output card chosen
is coming from this
line of code right here.
This is in our Model.
So our View was able to
invoke code in our Model
by simply executing the Intent
function in our ViewModel.
So that's how communication
between the View
and the Model happens when some
gesture happens in the View.
You can see that it's
basically turning our Card
into a String by telling us
everything about the card, okay?
All the value of all of its vars.
I told you this was a cool feature
and it is really good for debugging, okay?
All right, so we're out of
time for this week's lecture.
Your homework is to clean
this up a little bit.
For example, notice these
cards are not shuffled
so it's really easy to
play this game, right?
'Cause the cards are
all next to each other
so you're gonna shuffle these cards,
you're gonna make them stop
being tall and skinny like this
and you're also going to
put a random number of cards
in here from like two pairs up to,
I think, I did five or six pairs,
whatever says in the homework assignment.
So every time, it's gonna have
a different number of cards
and they'll all be shuffled.
And that's your homework.
So you can see that most your
homework is just to reproduce
what I've done here to
get it to this point.
The changes that I mentioned,
most of them are one line of code
so it shouldn't be a lot
of work for you there
but it's one line of code
but it means understanding
what's going on here.
Okay, that's it for this week.
Enjoy your homework if you
have any questions about it,
you know to go to Piazza
and we'll be right there
to answer them for you.
>> [旁白] 请访问 stanford.edu
获取更多内容